# Join us ! 

**清华大学生命学院鲁志实验室 （RNA生物信息学实验室）**



## 博士生申请 {#phd}

实验室每年有2-3名博士生名额，可以通过“CLS”、“PTN”、“生命学院”等Program申请，感兴趣的同学请关注这几个Ph.D. Program的官方申请通知进行申请，本科生和硕士生都可以申请，每年9月入学的同学会有前一年7月、9月和当年3月三次申请机会。


##  实验室常年招聘博士后和科研助理 {#postdoc}

我们实验室致力于发展生物信息学技术，并探索能够广泛应用于基因组学和癌症生物学的医学实践。
我们利用高通量测序，结合机器学习和人工智能技术，来研究遗传信息是如何被编码在结构化的DNA和RNA分子之中，以及它们是如何在一个生命体系中相互作用、彼此调控。
我们的使命，是帮助人们更早期的发现癌症，因为“上工治未病”。我们相信，这种使命感以及为此付出的实践和努力，将帮助我们理解和治疗人类疾病，并最终认识和提高我们自己。

我们通过最新的高通量测序技术(single-cell and cell free)和生物信息学分析，已经发现了很多重要的新型非编码RNA。
现在需要有共同兴趣的成员加入我们进行更深入的研究，有两类人才是我们重点招募对象：

1. **分子生物学实验人才: 来实验室后进行最新的高通量测序(single-cell and cell free)研究; 进行精准医疗/液体活检技术开发。**
2. **计算分析人才: 来实验室后进行生物信息学分析; 进行机器学习技术开发。**


## 应聘条件：

### 分子生物学博士后（2-3名）

* 符合清华大学博士后招收的基本条件, 拥有博士学位，有较强独立从事课题研究的能力；
* 对RNA的功能及其生物调控具有强烈兴趣；
* 熟悉分子生物学实验技术，动手和总结能力出众；
* **有如下技能和经验者优先**：
  * 对高通量测序（NGS）的多种建库技术有较多经验；
  * 熟悉不同细胞组分以及体液exsome等的RNA提取、纯化等操作；
  * 熟练掌握分子克隆等分子生物学实验，如CRISPR、体外转录技术等；
  * 对精准医疗/液体活检领域有兴趣和想法、对临床检测试剂盒应用及开发有经验者优先。


### 计算分析博士后（1-2名)

* 符合清华大学博士后招收的基本条件, 拥有博士学位，有较强独立从事课题研究的能力;
* 在生物信息、生物计算、大数据挖掘等方面有特长和经验;
* **有癌症基因组或者植物基因组分析经验者优先**。

### 科研助理 （2-3名）

* 对没有博士学位但是在上述各方面有很好的工作实践经验的也欢迎申请科研助理岗位


## 岗位待遇：

待遇丰厚，科研平台基础高。可通过协助申请以下一个或多个**人才支持计划**以及**产业化方向支持计划**进行聘用，提供具有国际竞争力的待遇和科研资助：

1. [中国博士后创新人才支持计划](http://postdoctor.tsinghua.edu.cn/info/zxtz/1723)
2. [清华大学水木学者支持计划](http://postdoctor.tsinghua.edu.cn/thu/index.htm)
3. [清华大学-北京大学生命科学联合中心博士后基金](http://www.cls.edu.cn/Academicactivities/notices/index4438.shtml)
4. 产学研结合，产业化方向资助


## 申请和联系方法：

应聘者将本人简历以及可以开始工作的时间通过电子邮件发：lulab1 AT tsinghua.edu.cn 

Email主题请标注“**应聘计算分析博士后**”或者“**应聘湿实验博士后**”或者“**应聘科研助理**”，并注明招聘信息来源，谢谢。
